Radha, apa yang aku inginkan
jauh lebih penting
daripada hidupmu.
Apa yang kamu inginkan, Mohan?  Beri tahu saya.
Rantai pernikahan Anda!
Tolong berikan padaku, Radha.
Itu milik Tulsi.
Apa yang kamu katakan, Mohan?
Bagi Anda, itu mungkin hanya seutas
benang dengan manik-manik hitam!
Tapi bagi saya,
ini adalah benang hitam
yang melambangkan kita!
Ini sangat berharga bagi saya!
Itu sangat berarti bagi saya!
Kamu membuatku memakainya.
Tapi bahkan kamu pun tidak
berhak melepas rantai pernikahan ini!
Jika kamu memintaku
untuk mengorbankan hidupku,
Saya akan dengan senang hati
memberikannya kepada Anda!
Tapi hari ini,
kamu memintaku untuk berkorban
cintaku, hakku padamu,
dan kebanggaanku padamu.
- Silakan.
Radha, harap tenang.
Tulsi akan mendengar semuanya.
Saya muak mendengar tentang Tulsi!
Sejak dia datang ke sini,
kamu hanya membicarakannya!
Anda hanya mengkhawatirkan dia!
Bagaimana dengan saya?
Bagaimana dengan istrimu, Radha?
Bagaimana denganku, Mohan?
Anda sama sekali tidak
mengkhawatirkan saya.
Radha, aku...
Radha, aku tahu
bahwa aku merampas hakmu.
Aku tahu kamu sangat terluka.
Saya juga tahu
bahwa kami telah menghabiskan waktu
bertahun-tahun membangun hubungan cinta ini.
Rantai pernikahan ini adalah
bukti hubungan yang kami bangun.
Percaya atau tidak, ini lebih
menyakitiku
daripada menyakitimu.
Aku tahu...
Saya tahu kamu benar.
Tapi aku juga tidak salah.
Jika ada sesuatu
yang salah saat ini,
ini adalah situasi ini.
Tidak ada yang lain.
Tapi kenyataannya adalah
bahwa rantai pernikahan ini milik
Tulsi sebelum menjadi milikmu.
Sebelum dia bisa memakai
rantai pernikahan ini,
dia meninggal.
Sekarang, dia ingin
memakai rantai pernikahan ini.
Dia tidak menjaga kesehatannya dengan baik.
Bagaimana aku bisa menolaknya di saat seperti ini?
Radha, kamu harus memberi kembali
apa yang menjadi miliknya.
Kita harus mengembalikannya.
Kalau begitu, kamu pun miliknya!
Anda juga bisa kembali padanya!
Mohan, kamu harus tinggal bersamanya!
Anda harus tinggal bersamanya!
Biarkan aku pergi!
Kamu dapat menerima istri lamamu
lagi dan mengakhiri
hubungan palsu kita!
Radha.Mohan.
Radha, kamu mengatakannya hari ini,
tapi jangan pernah mengatakannya lagi.
Hubungan kami asli.
Hal ini tidak bisa dihindari
sebagai penghubung antara
matahari dan cahayanya,
dan bintang-bintang dan malam.
Ini sama salehnya dengan
hubungan antara Tuhan Krishna
dan Bhagavad Gita.
SAYA...
Aku bisa mengorbankan hidupku,
tapi aku tidak akan pernah bisa meninggalkanmu.
Apakah kamu mengerti?
Itu adalah hal yang sama, Mohan.
Kamu bisa menusuk hatiku.
Tapi Anda tidak bisa dituduh
bersalah atas pembunuhan saya.
Kamu bisa mengambil
hakku untuk menjadi istrimu.
Tapi kamu tidak bisa menerima
kesalahan karena merampas hakku!
Radha, hubungan kita
tidak ditentukan oleh rantai pernikahan.
Aku tahu.
Aku tahu, Mohan.
Hubungan kita
adalah ikatan antara jiwa kita.
"Radha..."
Hubungan kita tidak akan
berakhir tanpa rantai pernikahan ini.
Tinggal bagaimana caranya
ada tidaknya idola
tidak mendefinisikan kehadiran Tuhan.
Tuhan ada di mana-mana.
Tuhan itu maha tahu.
Tuhan bebas dari segala
kebajikan dan keburukan.
Dia telah memasukkan semua
kualitas ke dalam diri-Nya.
Dia bebas dari segala
wujud dan wujud namun
hadir dalam setiap
wujud dan wujud dunia ini.
Meskipun mengetahui hal itu, saya
menyimpan berhala Sri Krishna bersama saya.
Saya menyembah Dia.
Tahukah kamu alasannya, Mohan?
Idola Dewa Krishna itu
adalah simbol iman saya.
Itu adalah simbol keyakinan saya.
Dengan cara yang
sama, rantai pernikahan ini
adalah simbol cinta dan
kehidupan pernikahan kita!
Radha, aku...
Saya tahu kamu benar.
Tulsi sedang tidak enak badan.
Saya tidak tahu apa yang harus
atau tidak boleh saya lakukan.
Jika ia memilih
antara benar dan salah,
Saya tidak akan ragu untuk
memilih apa yang benar.
Saat ini, ini adalah tentang
memilih di antara dua hak
tanpa membiarkan
prasangkaku menghalanginya.
Bagaimana saya bisa memilih di antara keduanya?
Kita berbicara tentang masa laluku
yang telah menjadi masa kiniku.
Tentang hubungan saat ini yang
saya pilih untuk diri saya sendiri.
Bagaimana saya membedakan
antara tugas dan cinta saya?
Saya tidak tahu bagaimana melakukannya.
Apa yang harus saya lakukan?
Beri tahu saya.  Apa yang harus saya lakukan?
Aku terjebak di antara kalian berdua.
'Mohan,'
'Saya bisa memahami
kesulitan yang Anda alami.'
'Kuharap aku bisa memberitahumu
dan membuatmu percaya'
'itulah orang yang
kamu khawatirkan'
'sebenarnya bukan Tulsi.
Ini semua hanyalah akting.'
Saya tidak tahu
bagaimana menjelaskannya kepada Anda.
- Jangan jelaskan padaku.
Jangan jelaskan apa pun.
Jangan coba-coba menjelaskannya padaku.
Semua yang
terjadi di dunia ini...
Entah itu baik atau buruk, benar atau salah...
Hal ini terjadi karena Sri Krishna
telah menetapkan hal itu terjadi.
Mungkin inilah yang
diinginkan Sri Krishna.
Karena Dia telah
menempatkanku dalam situasi ini,
Dia akan menemukan solusinya.
Saya siap memberi Anda
rantai pernikahan saya.
Tidak seperti ini.
Sekarang kamu telah memutuskan
untuk mengambil rantai pernikahanku,
penuhi keputusan itu dengan sepenuh hati.
Aku tidak akan memberikan
rantai pernikahan ini padamu.
Sekarang, kamu harus berangkat
rantai pernikahan ini dengan tanganmu.
Ini akan menjadi tugas yang sulit.
Bagaimana jika dia marah dan menyerang?
Kaddu, bagaimana menurutmu?
Akankah Mohan bisa
mendapatkan rantai pernikahannya
dari orang malang itu?
Kaveri, tidak peduli seberapa
banyak dia menangis...
Sejujurnya, Radha
tidak punya apa-apa lagi.
Dan sejauh yang saya tahu Mohan,
dia tidak akan menyakiti Radha.
Oh!
Kasihan sekali!
Dia menderita dalam upaya untuk bersikap adil.
Di satu sisi, Tulsi adalah
tanggung jawabnya.
Dan di sisi lain,
Radha adalah cintanya.
Mohan telah ditempatkan pada
posisi untuk membuat pilihan.
Hari ini, saya akan mengetahuinya
apa yang paling penting bagi Mohan.
Apakah itu istri lamanya,
siapa cinta pertamanya?
Atau istri barunya,
kepada siapa dia jatuh cinta baru-baru ini?
Hari ini, pilihan Mohan
akan memutuskan rencana tindakanku.
Dan reaksi Mohan akan menentukan
apakah aku perlu bersikap sopan atau jahat
menuju Radha.
Mohan, kumohon.
Tolong jangan mengecewakan saya.
Silakan.  Dengarkan saja aku.
Hari ini, Anda harus membuktikannya
Tulsi itu
adalah satu-satunya wanita
pernah kamu cintai.
Aku tidak bisa melakukan itu, Radha.
Mohan, bagaimana menurutmu?
Apa yang kamu pikirkan?
Apakah kamu berpikir?
bahwa aku akan melepas rantai
pernikahan yang
sangat berarti bagiku?
Ini tidak mungkin terjadi
selama saya masih hidup.
"Radha..."
Saya tidak akan pernah bisa melakukan ini.
Anda menginginkan rantai pernikahan ini, bukan?
Ambillah.
Bawa tanganmu ke depan.
Radha.Mohan.
Singkirkan hal yang
paling saya hargai.
"Hatiku ingin tahu bagaimana
kamu melakukan ini."
“Bagaimana kamu hidup sendiri?”
'Dengan penuh hormat,'
'Aku menyambutmu di rumah ini,'
'Nyonya Radha Mohan Trivedi.'
“Bagaimana kamu hidup sendiri?”
"Hatiku ingin tahu bagaimana
kamu melakukan ini."
“Bagaimana kamu hidup sendiri?”
"Aku jatuh cinta padamu."
"Yang aku inginkan hanyalah kamu dalam hidupku."
"Aromamu membuatku bersemangat."
"Jantungku berdetak untukmu
bahkan ketika aku merindukanmu."
"Aku tahu kamu tidak akan pernah bisa membuatku menangis."
"Tapi bagaimana kamu bisa
tersenyum setelah menyakitiku?"
"Hatiku ingin tahu bagaimana
kamu melakukan ini."
“Bagaimana kamu hidup sendiri?”
Ambillah.
Mohan!
Sangat bagus.
Mohan, kenapa lama sekali?
Ayo cepat!
Radha, Tulsi memanggilku.  Silakan.
Tolong beri saya rantai pernikahan ini.
Silakan.
Radha, jika Tulsi datang
ke sini, dan jika dia
melihatmu menangis, kita
akan mendapat masalah.
Kondisinya akan memburuk.
Silakan mencoba untuk mengerti.
Maafkan aku, Radha.
saya akan melakukannya
hal yang tidak pernah kuinginkan.
Tapi saya tidak berdaya.
Mohon maafkan saya.
"Hatiku dipenuhi dengan kesedihan."
"Saya tidak akan pernah menyingkirkan mereka."
"Saya tidak akan bisa hidup lebih jauh lagi."
"Aku kehabisan napas."
'Aku punya satu'
'oleh-oleh Tulsi.'
"Saya tidak akan pernah menyingkirkan mereka."
“Mengapa kita dipisahkan?”
“Ya Tuhan, apa keuntungan yang
Engkau peroleh dengan melakukan hal itu?”
“Lebih baik mati.”
"Kenapa aku harus
melalui rasa sakit ini?"
"Aku sendirian."
"Aku tidak punya siapa-siapa di sisiku."
"Saya tidak akan bisa hidup lebih jauh lagi."
"Aku kehabisan napas."
"Hatiku dipenuhi dengan kesedihan."
"Saya tidak akan pernah menyingkirkan mereka."
Radha, ini...
- Mohan!
Wah, Tulsi!
Waktu yang tepat!
Radha.Mohan.